# MathLab

## Запуск

Для запуска проекта необходимо выполнить файл `main.py`.

## Управление

- Ctrl+G - использование инструмента Point.
- Ctrl+H - использование инструмента Segment.
- Ctrl+X - использование инструмента Polygon.
- Ctrl+E - использование инструмента Line.
- Ctrl+R - использование инструмента Ray.
- Ctrl+T - использование инструмента Circle.
- Ctrl+F - использование инструмента Distance.
- Ctrl+P - использование инструмента Parallel Line.
- Ctrl+L - использование инструмента Perpendicular Line.
- Ctrl+M - использование инструмента Midpoint.
- Ctrl+K - использование инструмента Perpendicular Bisector
- Ctrl+J - использование инструмента Angle Bisector
- Delete - использование инструмента Eraser.
- Ctrl+Z - отмена действия
- Ctrl+Y - возврат действия
- -/= - изменение масштаба.
- A, D, W, S - перемещение плоскости влево, вправо, вверх, вниз.

## Главное меню
При запуске приложения открывается диалоговое окно "Главное меню", где можно выбрать один из двух режимов: GAME и WORK.

## GAME
Игровой режим представляет из себя набор геометрических заданий на построение, разделенных на тематические секции.

Уровень считается пройденным, если игрок построил необходимый объект, использую только доступные ему инструменты.

## Рабочая область
Рабочая область состоит из панели инструментов и координатной плоскости, на которой происходят все построения.

Панель инструментов состоит из области для ввода математических функций (появляется при нажатии на кнопку "Add function") и, непосредственно, самих инструментов.

- "Move" - инструмент перемещения плоскости и объектов плоскости с помощью мыши.
- "Eraser" - инструмент удаления объектов
- "Point", "Line", "Circle", "Segment", "Polygone", "Ray" - задают основные объекты на плоскости.
- "Midpoint" и прочие вспомогательные инструменты - создают специальные геометрические объекты.
- "Distance" - инструмент высчитывающий, расстояние между двумя точками, выводящий информацию об этом на плоскость.

Сохранение и загрузка проекта осуществляются с помощью записи необходимой информации об объектах плоскости в JSON-файлы.

## Сервер

Сервер предоставляет следующие возможности.

В правом верхенем углу приложения есть кнопка, с помощью которой можно регистрироваться, входить и выходить из аккаунта, состояние можно узнать по изображению на кнопке.

Каждый авторизованный пользователь может сохранять и подгружать матерьялы из собственной рабочей директории. Это можно сделать следующем образом:
в верхнем меню есть кнопка файл, нажав на котору пользователь получит возможность сохранить текущую рабочую зону на сервер. Также в области меню присутствует кнопка сервер, нажав на которую пользователь увидит окно, в котором можно сохранять/загружать и открывать файлы сервера.
А все неавторизованные могу создать себе аккаунт!.

## Структура

Проект состоит из следующих компонентов:



- `core/`: Папка с модулями ядра приложения, содержащими логику обработки геометрических объектов и алгебраических
  операций.
    - `exception/`: Содержит компоненты, отвечающие за обработку исключений в программе. 
      - `exception.py`: Модуль для обработки исключений.
    - `geometric_objects/`: Модули, описывающие различные геометрические объекты.
      - `figure.py`: Описание геометрических фигур.
      - `geom_obj.py`: Основные классы геометрических объектов.
    - `geometry_utils.py`: Утилиты для работы с геометрическими объектами.
    - `redo_undo.py`: Логика для реализации операций отмены и повтора.
    - `shapes_manager.py`: Менеджер для работы с геометрическими формами.

- `gui/`: Папка с модулями интерфейса пользователя.
    - `authorization_interface.py`: Интерфейс авторизации.
    - `canvas.py`: Холст для рисования.
    - `custom_graphics_view.py`: Кастомизированный вид для графики.
    - `dock_tools.py`: Панель с инструментами.
    - `game_statistic.py`: Модуль для отображения статистики игры.
    - `mainwindow.py`: Основное окно приложения.
    - `redo_undo_buttons.py`: Кнопки для отмены и повтора действий.
    - `timing_widget.py`: Виджет для отслеживания времени работы функции.
    - `uploading_downloading_files.py`: Модуль для загрузки и выгрузки файлов.

- `server/`: Папка с серверными компонентами приложения.
    - `server.py`: Сервер для обработки запросов.

- `tests/`: Папка с тестами для модулей приложения.
    - `test_distances.py`: Тесты для проверки расстояний.
    - `timing.py`: Тесты для проверки временных интервалов.

- `dlgselectlevel.py`: Модуль для выбора уровня игры.
- `dlgselectmode.py`: Модуль для выбора режима игры.
- `game_rc.py`: Модуль для ресурсов игры.
- `main.py`: Главный модуль, запускающий приложение.
